ESM also known as ES6 Modules.

ES6 standardından önce yüzlerce npm paketi commonjs ile yazıldığı için şuan node yeni versionlarında bile es6 standardı ile gelen import yönetimini default olarak getireimyor. default gelen yol hala commmonjs import yolu.

şuan modern js development anlamında best practive import:module diyerek projeyi es6 import methoduna geçirmek, bunu yaptığınızda commonjs yöntemi artık projede kullanılamaz olacak. fakat bazı paketler commonjs ile yazıldığı için modern importlarda hata çıkarabiliyor, bunun için de böyle paketler var ise "createRequire" kullanarak bu paketleri import etmek : 

```js
import { createRequire } from 'module';
const require = createRequire(import.meta.url);

import express from 'express'; // Works fine
const problematicPackage = require('old-commonjs-package'); // Fallback
```

Neyseki most popular Express middleware (cors, helmet, morgan, etc.) work fine with ES modules.

----

You must include the .js extension when using ES modules with "type": "module" in Node.js:

```js
// ✅ Correct - with .js extension
import noteRepository from './repository/noteRepository.js'

// ❌ Error - without extension
import noteRepository from './repository/noteRepository'
```
----

Import and export keywordleri kullanılır. İki tipi vardır : default, named.

If you use ES6 import/export syntax but don't configure your package.json with "type": "module", you’ll run into issues because Node.js won’t recognize the files as ECMAScript modules (ESM) by default.

By default, Node.js treats .js files as CommonJS modules, which use require() and module.exports.

To make Node.js recognize your JavaScript files as ES modules (and to use import/export syntax), you need to either:
    1. Add "type": "module" in your package.json.
    2. Or, rename your files to .mjs (this is the file extension for ES modules)

Using 1 is more convenient therefore choose it.

Also after adding "type": "module" to your package.json, you can still use CommonJS in your project, simply change the file extension from .js to .cjs. These files will be treated as CommonJS regardless of the "type": "module" setting in package.json.


## Named import/export

```js
const greeting = "Hello, Odinite!";
const farewell = "Bye bye, Odinite!";
export { greeting, farewell };
```

```js
// two.js
import { greeting, farewell } from "./one.js";

console.log(greeting); // "Hello, Odinite!"
console.log(farewell); // "Bye bye, Odinite!"

```


Not : named import/export da variable nameler aynı olmak zorundadır. yani bu çalışmaz: 

```js
// two.js
import { a, b } from "./one.js";

console.log(greeting); // "Hello, Odinite!"
console.log(farewell); // "Bye bye, Odinite!"
```

## Entry Point
When we use ESM, instead of adding every JavaScript file to our HTML in order, we only need to link a single file - the entry point.
